Merhaba sevgili öğrenciler kanalıma hoş
geldiniz Bu dersimizde 9 sınıfın 8
ünitesi olan emergency and health
problems yani acil durum ve sağlık
problemleri adlı üniteyi hep birlikte
işleyeceğiz Bu ders videosu iki ayrı
aşamadan oluşacak ilk kısımda Yani bu
kısımda Ben ünitede bulunan önemli
kelimeleri sizinle paylaşacağım ardından
ikinci kısmını yayınlayacağım orada ise
bu ünitede bulunan önemli dil bilgisi
kurallarını en ince ayrıntısına kadar
bol bol örneklerle işleyeceğiz Eğer bu
ünite ile ilgili alıştırmalar testler
denemeler çözmek istiyorsanız
öğrendiğiniz kelimelerle ilgili pratik
yapmak istiyorsanız Play Store ve App
Store'dan Jasmin Akademi uygulamasını
ücretsiz bir şekilde
indirebilirsiniz kalem ve kağıdınız
hazırsa bu ünitede bulunan önemli
kelimeleri işlemeye
başlıyoruz inceleyeceğimiz ilk Konu
başlığı ız yani hastalıklar
hastalıklarla ilgili bilmeniz gereken
kelimeler şunlardır
ache baş ağrısı
a Run nose burun akıntısı a p sırt
ağrısı a Broken leg kırık
bacak a Broken arm kırık
kol a Cold soğuk
algınlığı a
öksürmek Cold
üşümek Feel Hot sıcak
basması a Fever
ateşlenmek s
hapşırmak
the
[Müzik]
grip karın
ağrısı a too diş
ağrısı kızamık
kötü
hissetmek kulak
ağrısı boğaz
ağrısı faint bayılma bitkin
olmak
vamet
kusmak
içi
kaşıntı cut finger Parmak
kesmek nose Bleeding Burun
kanaması spray of ankle bilek
burkulması Rash
kızarıklık Heart Attack kalp
krizi Burn yakmak
[Müzik]
yanmak Bleeding
kanama
ezmo
astım
allergy
[Müzik]
alerji Dental problem diş
problemi Skin problem cilt
problemi overweight fazla
kilolu bru çürük
morartı noia
bulantı di baş dön
yiyecek
zehirlenmesi hasta olan birinin sağlık
durumunu öğrenebilmek için bu kişiye
çeşitli sorular sorabiliriz Örneğin do
diye sorabiliriz Sen nasıl hissediyorsun
fiil kelimesi hissetmek anlamına gelir
diğer bir soru ise
is senin problemin Hastalığın ne ya da
Kısacası ne oldu diye sorabiliriz enok
kullanılan diğer soru ise What's wrong
with
you yanlış giden ters giden nedir senin
problemin ne gibi anlamlara gelir sağlık
durumlarını sorabilmek için bu tarz
sorular kullanabiliriz Bir de bu
sorulara cevap vermek istiyorsak şu
şekilde cümleler
kurmalıyız hastalıklardan bahsederken
ı they We ve you özneler de have
kullanılır ya da uzun haliyle have got
bir hastalıktan bahsedecek Benim şu
hastalık var Ben şu As salağa sahibiyim
diyeceksen Erden bir tanesini seçeceğiz
ya have ya da have gatı kullanacağız
ikisi de aynı anlama geliyor Sadece biri
kısa yazılmış hali örneği inceleyelim
What is the matter With You senin
problemin ne I have the flu Ben gribim ı
özesen sonra have kullandık Daha sonra
hastalığı belirttik ya da uzun haliyle I
have got the
FL Ben gribim What's wrong with you
sizin probleminiz
ne We have a headache bizim başımız
ağrıyor We sesinden sonra hastalıktan
bahsederken have
kullanılır What is their problem onların
problemi ne they have an eche onların
kulağı ağrıyor the özesen sonra have
kullanır daha sonra hastalığı yazarız
geriye kalan öznelere bakalım he she ve
it özneler Eğer hastalıklardan
bahsedecek ya Has kullanacağız ya da
uzun haliyle has got kullanacağız
Örneğin What is the matter with her onun
problemi hastalığı ne She has the
measles o kızamık ya da uzun
haliyle She has got the measles o
kızamık What is his problem onun
problemi
Ne He has a Cold o soğuk aldı
hastalıklar başlığını bitirdik sıradaki
konu başlığımız
Yani alerjenler alerjenler insan
vücudunda alerjiye sebep olan maddeler
demektir alerji yapabilecek olan şeyler
şunlardır peanut
fıstık dust Mite ev toz akarı Bunlar
gözle görünmeyen
böceklerdir Medicine
ilaç p evcil hayvan
seafood deniz
ürünleri poen
polen Egg
yumurta da product süt
ürünleri
accidents kazalar demektir kazalarla
ilgili öğreneceğimiz kelimeler
şunlardır B
kanama Break kırmak
cut
kesmek sprain
burkmak Burn
yanmak faint
bayılmak Hurt Acımak
acıtmak şimdiki Konu başlığı first aid
Kit ilk yardım kiti ilk yardım kitinde
bulunması gereken eşyaları inceleyeceğiz
ther
termometre makas
steril gaz
pads steril gazlı bez
pedi blanket
battaniye tweezers
cımbız safety pin çengelli
iğne instant Cold Pack hazır soğuk
kompres bage
sargı gaz Roll gazı bez
rulosu ice Pack buz
paketi plaster Yara
Bandı Man acil durum
kılavuzu kelimeler demektir bu ünitede
bulunan ve bilmeniz gereken diğer önemli
kelimeler
şunlardır öğüt nasihat
Dental brace diş
teli Fire extinguisher yangın söndürme
tüpü L Down
uzanmak safety
güvenlik treatment
tedavi
dermatologist cildi
uzmanı nutritionist
diyetisyen prescription reçete
bre nefes
almak appointment
randevu patient
hasta He
iyileşmek FL liquid
sıvı suffer acı
çekmek temporary
geçici terrible berbat recover iyileşmek
Swallow
yutmak car accident araba kazası Robbery
hırsızlık Fire
Ateş
earthquake
deprem Fire Drill yangın tatbikatı put
out söndürmek fen Seat belt emniyet
kemerini
bağlamak Expert uzman
Escape
kaçmak Life Saver Can kurtaran
simidi Death
ölüm paramedic Doktor
yardımcısı Smoke
detector yangın
detektörü injure sakatlanmak yaralanmak
beni dinlediğiniz için teşekkür ederim
pratik yapmak için cman Akademi
uygulamasını unutmayın lütfen videoyu
Beğendiyseniz beğen butonuna basmayı
yorum yapmayı ve paylaşmayı ihmal
etmeyin hepinize şimdiden başarılar